---
layout: post
title:  "一些你可能会听到的比特币术语"
date:   2018-10-20 20:43:26 +0800
author: mistydew
comments: true
category: 区块链
tags: Translations Blockchain Bitcoin
---
比特币提供了一种全新的支付方式，因此你可能需要了解一些新词语。

## 比特币 | Bitcoin

**B**itcoin-首字母大写，用于描述比特币的概念或整个比特币网络本身。
例如：“今天我学习了比特币（**B**itcoin）协议。”<br>
**b**itcoin—首字母小写，用于描述比特币为一个记账单位。
例如：“今天我转出了 10 个比特币（**b**itcoin）。”
该单位通常缩写为 BTC 或 XBT。

**BTC 或 XBT 是 ISO 4217 全球货币列表中的单位。
例如：欧元 EUR、美元 USD、人民币 CNY、日元 JPY。**

## 比特币单位 | BTC

BTC 是用于标示一个比特币的常用单位。

## 比特 | Bit

比特是用于标示比特币子单位的常用单位—1,000,000 比特（bits）等于 1 比特币（BTC）。
该单位通常在标示定价，商品和服务时更方便。

## 比特币地址 | Address

比特币地址**类似于物理地址或电子邮件地址**。这是别人向你转比特币时你唯一需要提供的信息。
然而，一个重要的区别是每个比特币地址只用于单笔交易（保护隐私）。

## 双重花费 | Double Spend

如果一个恶意用户试图**同时支付其比特币到 2 个不同的收款人**，这就是双重花费（即一笔钱花两次，简称“双花”）。
比特币[挖矿](#挖矿--mining)和[区块链](#区块链--block-chain)在网络上就两个交易中的一个将确认并被认为有效达成共识。

## 签名 | Signature

[密码学](#密码学--cryptography)签名是**一种允许有人证明所有权的数学机制**。
就比特币来说，比特币[钱包](#钱包--wallet)及其[私钥](#私钥--private-key)通过一些数学魔法联系在一起。
当你的比特币软件使用相应的私钥签署一笔交易时，整个网络都可以看到和已花费比特币相匹配的签名。
但是，世界上还没有方法可以猜到你的私钥以窃取你辛苦赚来的比特币。

## 私钥 | Private Key

私钥是一个**证明你有权通过密码学[签名](#签名--signature)从特定的钱包中花费比特币的机密数据**。
如果使用软件钱包，你的私钥就会存储在你的计算机中；如果使用 web 钱包，它们就会存储在某些远程服务器上。
永远不要透漏私钥，因为它们允许你花费其对应钱包中的比特币。

## 钱包 | Wallet

比特币钱包**相当于比特币网络上的实体钱包**。
该钱包实际上包含了你的[私钥](#私钥--private-key)，允许你在[区块链](#区块链--block-chain)中使用分配给它的比特币。
和真的钱包一样，每个比特币钱包都能显示它持有的所有比特币的总余额，并允许你支付一定的金额给某人。
这与商家扣款的信用卡不同。

## 密码学 | Cryptography

密码学是数学的一个分支，它使我们能够创造出**提供高安全性的数学证明**。在线商务和银行业已经在使用加密技术。
就比特币来说，密码学用于使任何人都无法从别人的钱包花钱或者破坏[区块链](#区块链--block-chain)。
它还可以用来加密钱包，以至于无法在没有密码的情况下使用该钱包。

## 对等式网络 | P2P

对等网络是指通过允许每个节点与其他节点直接交互，从而实现**像有组织集体一样运作的系统**。
就比特币来说，网络以这样一种方式构建，即每个用户都在广播其他用户的交易。
并且重要的是，不需要银行作为第三方。

## 区块链 | Block Chain

区块链是按时间顺序排列的**比特币交易的公共记录**。区块链在所有比特币用户间共享。
用于验证比特币交易的持久性并防止[双重花费](#双重花费--double-spend)。

## 区块 | Block

区块是**区块链中的记录，包含并确认众多待确认的交易**。
平均来说，大约每 10 分钟，一个包含交易的新区块通过[挖矿](#挖矿--mining)追加到[区块链](#区块链--block-chain)上。

## 挖矿 | Mining

比特币挖矿是**利用计算机硬件为比特币网络确认交易进行的数学计算**和提升安全性的过程。
作为对其服务的奖励，比特币矿工可以得到他们确认交易的手续费以及新生成的比特币。
挖矿使一个专业且竞争激烈的市场，根据计算量来划分奖励。
并非所有的比特币用户都进行比特币挖矿，并且这并不是一种简单的赚钱方式。

## 哈希率 | Hash Rate

算力是**比特币网络处理能力的衡量单位**。比特币网络必须以安全为目的进行大量的数学运算。
当网络达到 10 Th/秒的哈希速率时，意味着它每秒可以进行 10 万亿次计算。

## 交易确认 | Confirmation

交易确认意味着一笔交易**已被网络处理且不太可能被撤销**。当交易被包含进一个[区块](#区块--block)时会收到一个确认，并且后续的每个区块都会增加一个确认。
对于小额交易，即使是单个确认也能被认为是安全的，但对于像 1000 美刀的大额交易，等待 6 个及以上的确认是比较合理的。
每个确认都会指数级地降低交易被撤回的风险。

## 参考链接

* [Vocabulary - Bitcoin](https://bitcoin.org/en/vocabulary){:target="_blank"}
