---
layout: post
title:  "你可能会听到的一些比特币单词"
date:   2018-08-21 20:43:26 +0800
author: mistydew
categories: Blockchain
tags: blockchain bitcoin vocabulary translation
---
比特币提供了一种全新的支付方式，因此，有一些新词可能需要你了解。
<!-- excerpt -->

## Address（地址）

比特币地址**类似于物理地址或电子邮箱**。这是你需要向用比特币付款的人提供的唯一信息。
然而，一个重要的区别是每个比特币地址只用于单笔交易（保护隐私）。

## Bit（比特/位）

比特是用于指定比特币子单位的常用单位——1,000,000 比特等于 1 比特币（`BTC`）。
该单位通常更方便定价，商品和服务。

## Bitcoin（比特币）

比特币——首字母大写，用于描述比特币或整个网络本身的概念。例如：“今天我正在学习比特币（`Bitcoin`）协议。”<br>
比特币——首字母小写，用于描述比特币为一个账户单位。例如：“今天我转出了 10 个比特币（`bitcoin`）。”
通常缩写为 `BTC` 或 `XBT`（`ISO 4217` 全球货币列表中的单位，例：欧元 `EUR`，美元 `USD`，人民币 `CNY`，日元 `JPY`）。

<p id="Block-ref"></p>
## Block（区块）

区块是**区块链中的记录，包含并确认许多等待的交易**。
平均来说，大约每 10 分钟，包含交易的新区块将通过[挖矿](#Mining-ref)追加到[区块链](#BlockChain-ref)上。

<p id="BlockChain-ref"></p>
## Block Chain（区块链）

区块链是**比特币交易按时间顺序排列的公共记录**。区块链在所有比特币用户间共享。
用于验证比特币交易的持久性并防止[双重花费](#DoubleSpend-ref)。

## BTC（比特币单位）

`BTC` 是用于指定一个比特币的常用单位。

## Confirmation（确认数）

确认数意味着交易**已被网络处理，且极不可逆**。当交易被包含在[区块](#Block-ref)以及每个后续区块中时，会收到一个确认。
对于小额交易，即使是单一的确认也能被认为是安全的，但是对于像 1000 美刀的大额交易，等待 6 次或更多次确认是有意义的。
每次确认都会以指数方式降低交易逆转的风险。

<p id="Cryptography-ref"></p>
## Cryptography（密码学/加密）

密码学是数学的一个分支，它使我们能够创建**提供高级别安全性的数学证明**。在线商务和银行业已经在使用加密技术。
在比特币的情况中，密码学用于使任何人都无法从其他用户的钱包花钱或破坏[区块链](#BlockChain-ref)。
它还可以用来加密钱包，以至于无法在没有密码的情况下使用它。

<p id="DoubleSpend-ref"></p>
## Double Spend（双重花费/双花）

如果恶意用户试图**同时支付他们的比特币到 2 个不同的接收者**，这就是双重花费。
比特币[挖矿](#Mining-ref)和[区块链](#BlockChain-ref)在网络上就两个交易中的一个将确认并被认为有效达成共识。

## Hash Rate（哈希率/算力）

算力是**比特币网络处理能力的衡量单位**。比特币网络必须以安全为目的进行密集的数学运算。
当网络达到 10 Th 每秒的哈希速率时，意味着它每秒可以进行 10 万亿次计算。

<p id="Mining-ref"></p>
## Mining（挖矿）

比特币挖矿是**使计算机硬件为比特币网络确认交易进行数学计算**并提升安全性的过程。
作为对其服务的奖励，比特币矿工可以为他们确认的交易以及新生成的比特币收取交易费。
挖矿使一个专业化和有竞争力的市场，根据计算量来划分奖励。
并非所有的比特币用户都进行比特币挖矿，并且这并不是一种简单的赚钱方式。

## P2P（Peer-to-Peer）

`Peer-to-peer` （点对点/端对端）是指通过允许每个人与其他人直接交互，**有组织集体的工作系统**。
在比特币的情况中，网络以这样的方式构建，即每个用户广播其他用户的交易。
并且，重要的是，不需要银行作为第三方。

<p id="PrivateKey-ref"></p>
## Private Key（私钥）

私钥是一个**秘密数据，证明你有权通过加密的[签名](#Signature-ref)从特定的钱包中花费比特币**。
如果使用软件钱包，你的私钥会存储在计算机中；如果使用 `web` 钱包，它们会存储在某些远程服务器上。
永远不要透漏私钥，因为它们允许你花费它们各自钱包中的比特币。

<p id="Signature-ref"></p>
## Signature（签名）

[加密](#Cryptography-ref)签名是**一种允许有人来证明所有权的数学机制**。
在比特币的情况中，[比特币钱包](#Wallet-ref)及其[私钥](#PrivateKey-ref)通过一些数学魔法联系在一起。
当你的比特币软件使用适当的私钥签署一笔交易时，整个网络可以看到与花费的比特币配对的签名。
然而，世界上还没有方法来猜测你的私钥以窃取你辛苦赚来的比特币。

<p id="Wallet-ref"></p>
## Wallet（钱包）

比特币钱包**相当于比特币网络上的实体钱包**。
该钱包实际包含你的[私钥](#PrivateKey-ref)，允许你在[区块链](#BlockChain-ref)中使用分配给它的比特币。
每个比特币钱包都能显示它持有的所有比特币总余额，并允许你向特定的人支付特定的金额，就像真钱包一样。
这与商家向你收取费用的信用卡不同。

Thanks for your time.

## 参照
* [Vocabulary - Bitcoin](https://bitcoin.org/en/vocabulary)
* [...](https://github.com/mistydew/blockchain)
