---
layout: post
title:  "10 个区块链的基础知识"
date:   2018-10-05 09:23:37 +0800
author: mistydew
comments: true
categories: Blockchain Bitcoin Translations
tags: 区块链 比特币 译文
excerpt: 关于区块链的 10 个基础问答。
---
## 什么是陷门函数，为什么在区块链开发中需要它？

陷门（又称后门）函数是一种在一个方向上容易计算但在相反方向上难以计算的函数，除非你有特殊信息（陷门）。
陷门函数对于公钥加密是至关重要的—这就是为什么它们通常用于区块链开发来展现地址和私钥的思想。

## 在比特币中交易和区块加密如何实现？

比特币区块不以任何方式加密：每个区块是公共的。
防止修改和保护数据完整性是一个称为区块哈希的值。
使用特殊的散列函数处理区块内容—在比特币中，是 SHA256—且结果值包含在区块链中。

## 解释为什么区块链需要代币来运转。

货币/代币用于实现状态间的变化。当有人进行交易时，是状态的变化，货币从一个地址转移到另一个地址。
除此之外，交易可以包含额外的数据，且状态的变化用于改变数据—在定义的不可变区块链上执行此操作的唯一方式。
从技术上来说，区块链对于其基本操作不需要货币，但没有它们的话，则需要引入其它方式来管理链状态和验证交易。

## 在节点对节点（P2P）网络中对端发现如何工作？

当一个新节点启动时，它不知道关于网络的任何信息，因为没有中心服务器。
通常开发者提供一个直接写入代码的可信任的节点列表，用于初始化对端发现。

## 验证程序如何检查区块是否有效？

网络上的每个全（完整）节点进行区块验证。
当一个新区块被通告时，接收它的每个节点都会进行一系列的检查。
两个最重要的检查是工作量证明（区块是否提供足以包含进区块链的工作量）和全部交易的有效性（每笔交易都必须有效）。

## 什么是脚本公钥（scriptPubKey）？解释如何使用 P2SH 地址。

脚本公钥（scriptPubKey）是所谓的“锁定脚本”。
可在交易输出中找到它，是用于花费输出必须满足的条件。

P2SH 是特殊类型的地址，其中复杂的锁定脚本被其哈希值替换。
当稍后呈现尝试花费输出的交易时，除了解锁脚本，还必须包含匹配哈希值的脚本。

## 使用脚本，写一个赎回脚本，允许用户只有当其知道魔数 1234567 时花费输出。

```shell
OP_EQUALVERIFY
scriptPubKey: 1234567 OP_EQUALVERIFY
scriptSig: 1234567
```

## 使用脚本，写一个赎回脚本，允许任何人在其至少 30 天后花费输出。

```shell
scriptPubKey: "30d" OP_CHECKSEQUENCEVERIFY OP_VERIFY
scriptSig: empty
```

## 什么是挖矿？

挖矿是在区块链网络中达成共识的过程。挖矿有两个目的。
首先，它在生成的区块中产生新货币。
其次，它通过向网络提供工作量证明来包含交易到分布式账本中；
也就是说，证明生成的区块是有效的。

## 什么是链分叉？

分类账本中的区块以一种方式包含在构建的最长的链上，即具有最大累积难度的链。
分叉是这样一种情况，有两个候选区块竞争形成最长的区块链，且两个矿工在短时间内发现工作量证明问题的解决方案。
然后划分网络，因为一些节点从矿工 #1 获得区块，另一些从矿工 #2 获得。

分叉通常在一个区块中被解决，因为这种情况再次发生的可能性随着下一个区块的出现变得非常低，
所以很快就会有一个最新最长的链被当作主链。

（注意：这种类型的分叉与硬分叉不同，硬分叉是一些开发者决定对区块链协议创建向后不兼容的更改，导致两个永远不同的区块链。）

## 参考链接

* [10 Essential blockchain Interview Questions and Answers](https://www.toptal.com/blockchain/interview-questions){:target="_blank"}
