---
layout: post
title:  "为什么这么多 Linux 用户比起 GUI 更喜欢命令行？"
date:   2018-08-06 16:13:39 +0800
author: mistydew
comments: true
categories: Study 译文
tags: Study Linux CLI GUI
---
为什么这么多 Linux 用户更喜欢 CLI 而非 GUI？

上次我在 Reddit 关注该问题时，遇到了一些有帮助的投稿：

“处于相同的原因我更喜欢谈论指指点点和七嘴八舌。
可以很好的传达并给出很好的反馈。

这不是一团糟，而是富有诗意的精确。
你根本无法在 2 维面板上为每个命令行适配选项。
光想想 GNU 的查找的 GUI 界面就知道有多么疯狂。”

比起使用 CLI 我更常用 GUI 工作，但这是我做最重要的开发任务时的方式。
命令行界面可以说具有一个陡峭的学习曲线，但一旦你掌握它，你就会喜欢上它，因为它将变成第二天性。

以下是我认为许多 Linux 用户更喜欢命令行界面的最普遍的原因。

## 1. 更集中注意力

关于 CLI 我最喜欢的是它的无干扰界面。
当然，默认的黑白色在前几次可能有点吓人，一旦你掌握了它，就会得到它的祝福。

在任何时候，界面都只显示当前项目的必要信息，而其它信息都是一些按键。
这样，你就会专注于重要的事上。

## 2. 更详细

想一想——每个命令行选项都放入 GUI 选项面板中几乎是不可能的。
文本编辑器和 IDE（以及其它复杂的应用）设法在变成期间把各种选项放进工具栏和隐藏布局中，
但随着时间的推移会添加更多的功能选项——当调用时，在后台调用命令。

如果你已经构建了一个 GUI 应用，在你知道每个在应用窗口中看到的选项与在后台运行的命令相关联之前。
实际上，在把功能实现为 GUI 选项之前，首先会对 CLI 方面进行排序。
由于这一事实，CLI 在选项集和可用性方面总是更加详细。

## 3. 只需较少的存储空间

这个或多或少是一个明智的选择。
基于命令行的应用只需更少的空间，因为他们缺少 GUI 应用具有的“肉体”，不管他们多么轻量。

这意味着如果存储空间对你来说是一个问题，那么你最好使用基于 CLI 的应用而不用担心降低工作效率。
这引发了我的下一个观点：

## 4. 提高生产力

在无干扰模式下工作已经把生产力提高了一个等级，并且大多数时候只使用键盘这一事实可以改善你的工作流程和精神。

一位开发的朋友曾告诉我，**“你工作时碰鼠标的频率越低，你的效率就越高”**。
所以，难怪熟练的程序员更喜欢使用基于 CLI 的编辑器，例如：Vim 和 Emacs。

## 5. 记忆效率更高

使用 CLI 工作比使用 GUI 应用程序更益于记忆，一个好的例子就是 Git。
Git 的 GUI 应用程序具有足够的记忆效率，但直接使用 Git 命令行更加利于对你操作的记忆。

## 6. 与发行版无关（跨平台）

命令行应用很少使用不同的命令，无论运行在哪个发行版上，
但 GNU/Linux, macOS 和 Windows 平台上的 GUI 应用程序通常不是这种情况，
因为可以重新排列选项以适应平台的 UI 方案。

例如，在 Linux 生态系统中，bash 使用相同的命令。
作为一个系统管理员，你需要做的就是学习 bash 并且你应该能够使用任何其它的 Linux 发行版。

这里还有一些 CLI 吸引许多 Linux 用户的其它原因，包含管道，脚本自动化和整体速度。

无论你使用命令行还是 GUI 应用，我相信你对为什么这么多 Linux 用户更喜欢使用命令行而不是 GUI 应用会有所了解。
在下面的讨论部分与我们分享你的意见。

## 感想
对于后端工作，我像大部分 Linux 一样比较倾向于使用命令行。<br>
优点（原因）如上所述。

## 参照
* [Why Do So Many Linux Users Prefer the Command Line to a GUI?](https://www.fossmint.com/why-linux-users-prefer-the-commandline-to-a-gui)
* [...]({{ site.url | append: site.blog }})
