---
layout: post
title:  "【ファンの皆様並びに関係者の皆様へ大切なお知らせ】"
date:   2019-03-30 20:13:03 +0800
author: mistydew
comments: true
categories: ガーネット・クロウ 翻訳
tags: GC お知らせ
excerpt: 給粉絲和所有相關人員的重要通知：致一直支持GARNET CROW的每个人
---
<h2 align="center">【給粉絲和所有相關人員的重要通知】</h2>
<h3 align="center">【致一直支持GARNET CROW的每个人】</h3>
<p align="right">2013.3.30</p>
<p>
一直支持 GARNET CROW 的大家，非常感謝。<br>
以下是給各位的重要通知。<br>
<br>
GARNET CROW 決定于2013年5月24日（週五）在東京國際論壇A廳以及于6月8日（週六）·6月9日（週日）在大阪國際會場大立方體大阪主大廳舉行「GARNET CROW livescope 〜THE FINAL〜」後解散。<br>
<br>
自2000年3月29日出道以來支持 GARNET CROW 長達13年，真的是謝謝大家了。<br>
<br>
今後成員4人各自步上不同道路。<br>
直到最後，希望能繼續為我們加油，請多多關照。
</p>
<p align="right">
GARNET CROW<br>
全体工作人員
</p>
<p>
我們決定在2013年5月·6月舉行「GARNET CROW livescope 〜THE FINAL〜」後解散。<br>
<br>
自1999年結成以來，多虧大家的支持我們才有現在這樣充實的音樂活動。<br>
真的非常感謝。<br>
<br>
從現在開始剩下的時間也會竭盡全力努力下去。<br>
我們很期待能夠在「GARNET CROW livescope 〜THE FINAL〜」見到大家。<br>
敬請期待最棒的舞台！
</p>
<p align="right">
GARNET CROW<br>
中村由利/AZUKI 七/古井弘人/岡本仁志
</p>

<details>
<summary align="center">解散宣言</summary>
<p align="right">2013.3.30 (土)</p>
<p>
皆さん、今日は本当にどうもありがとうございました！<br>
ここで、私たちから皆さんへ大切なお知らせがございます。<br>
私たちは次の東京、そして大阪にライブを思って解散します。<br>
<br>
「ガーネットクロウ」として、全てのことを出し切りました。<br>
13年という長きにわたり応援してくださって、本当に皆さんどうもありがとうございました！<br>
<br>
今は皆様への感謝と達成感でいっぱいです。<br>
でもまだまだ、最後のライブまで全力で頑張りますので、ラストライブもぜひ皆さん私たちを応援しに来てください、よろしくお願いします！<br>
<br>
ラストライブは皆さんと一緒に楽しく盛り上げりたいと思いますので、皆さんぜひ遊びに来てくれますか！<br>
盛り上げてくれますか！<br>
楽しみましょう！<br>
どうもありがとうございました！
</p>
<blockquote>
<p>
各位，今天真的是非常感謝！<br>
在這裡，我們有一個重要的通知要告訴大家。<br>
我們想在下次的東京，然後是大阪的演唱會後解散。<br>
<br>
作為 GARNET CROW，已經拿出了所有。<br>
13年來一直支持我們，真的非常感謝大家！<br>
<br>
現在對大家的感謝和成就感滿滿的。<br>
但是還是，直到最後的演唱會都要全力以赴，所以最後的演唱會也請大家一定來支持我們，請多多關照！<br>
<br>
最後的演唱會想和大家一起快樂地熱情高漲，各位一定要來玩！<br>
氣氛能高漲起來嗎！<br>
一起享受吧！<br>
非常感謝！
</p>
</blockquote>
<p align="right">
中村由利 in<br>
TOKYO DOME CITY HALL
</p>
</details>

## 参照
* [News : GARNET CROW official website : ガーネットクロウ オフィシャルサイト](http://www.garnetcrow.com/message/index.html)
* [...]({{ site.url | append: site.gc }})
